---
layout: post
title: "Ton: Blender 2.8 workflow translation"
date: 2015-08-20 08:57:18 +0800
comments: true
categories: translation
---
以下是 Ton 對於 2.8 的開發藍圖, 原文在此 

[https://code.blender.org/2015/07/blender-2-8-the-workflow-release/](https://code.blender.org/2015/07/blender-2-8-the-workflow-release/)

我用破破的英文能力翻譯如下, 希望對想了解的人有幫助:
<!--More-->

Blender 2.8 開發流程

這份提案，是未來一年 blender.org 的工作重點.
我曾經寫過了，因為我們一直錯失最大的開發目的--我們沒有足夠的時間開發大型計畫。
相反的, 花了太多時間釋出版本，修臭蟲，複審程式，維護與支援某些專題。
這些工作使得優秀的開發者沒法子從事他們自己的目標，也沒有時間去設計文件，
還有跟模組團隊進行深度的討論，也沒有時間跟投入Blender的藝術家合作，
與他們同一陣線，並知道該如何進行後續的開發工作。我想每個人都注意到目前我們偏移目標太多了，
我們將何去何從，誰來決定將來該做什麼？
所以--現在就是行動與整理的好時機，將我們的開發能量再找回來，讓 blender.org 的開發者都能充分發揮，
並且使得 Blender 在未來可以永續經營下去。

-- Blender 2.8 Workflow release --

正如 2.5 時代，這次的提案將會大跳躍（譯注：原文這句我不太會翻
'the proposal would be to take a bigger leap to a bigger release by not releasing for a year'），
2.76 將會是在 2016 年釋出 2.8 之前的'實際'版本了。
這意味著，我們會在 2.77, 2.78, 2.79 提供臭蟲修正，還有微小改進功能而已.

2.8 的主題如下：

* UI: 包裝 Python 組態計畫，實現 '流程導向'的設計
* View Port 計畫，包含 PBR (Physical Based Render) 畫質引擎，
可用來取代 BI (Blender Internal) 跟 GE (Game Engine)。
* 物理模擬能夠與設計整合得更好
* 邀請 GE 團隊重新思考遊戲編輯邏輯，在 View Port 裡面進行物理編輯。
* 不要加上半成品的 Gooseberry 的設計
(譯注：Gooseberry 是目前 blender.org 正在進行的電影計畫），
相反的，請花時間好好把這些部分設計好：粒子節點，毛髮節點，模擬節點，編修器節點。
* 素材管理、瀏覽、連結、參照與外部檔案。
* 與非 Blender pipeline 連結（譯注：可能是指開發流程中，與其他工具的結合使用）

實踐方式：
* 將設計移到 2.8 分支
* 模組團隊被賦予清理不適當的設計與舊程式碼的權利
* 允許 2.8 與 2.7x 不需要 100% 相容
* 花時間調整開發組織，公認較好的設計師會被賦予更多的權利

一致達成的決議：
* 重新修改 2.5 spec 的文件
* 盡量沿用原本 Blender 的資料結構與設計
* 讓 Blender 存活到 2020，但是...
... 開始搜集 3.0 需要的設計方案
* 重新找回開發 Blender 的樂趣

code.blender.org 的文章，所提到的 2014-2015 的規劃依然有效，我們只是需要
暫時休息、調整 9-12 個月，且讓我們有機會能實現這一切。

-- Blender 2.8 Workflow Sprint --

接下來的幾個月，我們會討論關於 2.8 目標的計畫，我們會舉行會議，我提議以十月份的
Blender Conference 當作我們的期限，並在它的一週前組成一個 workshop
* 四天的 workshop 與設計 sessions.
* 交通、旅館安排由 Blender Foundation 來作業
* 每個模組團隊都有人來，關鍵使用者/開發者都要能夠來（但保持人數精簡）
* 提議：使用推薦制，我們會先找 5個最活躍（重要）的開發者，然後由他們邀請，最終目標約 12 人
* Sprint 出來的結果會在 Blender Conference 的 session 中討論。

回到 2008，那是七年前，我們也有暫停超過一年，以醞釀出 2.5 的計畫，
那是個相當精彩的一段時間，許多的好點子後來都被實現出來，即使現在我們
仍未全部把那些好的主意完全實現...那段時間給了我們強固的基礎，吸引
了很多好的開發者。現在，我了解到我們需要務實一些，雖然不是所有的東西都要實現，
但是我們不會停止編織夢想，許願 Blender 一個偉大的未來，讓我們暫時放下定期釋出版本的工作。
重新思考定位，但不會駐足太久，讓我們慶祝我們會樂於享受這些未來的規劃，使 3d 藝術，遊戲，與動畫
能夠有更棒的流程。
